Объект отвечающий за отправку сообщений Tap, swipe, move  и прочих.
Имеет два режима - mouse, touch.
переключается динамически.
каждое отправляемое событие имеет свойство gess - где хранится полное описание выполненого/выполняемого жеста
Основным праметром явлется свойство item - собственно тот объект на который будт вешаться слушатели мыши или тача. Может менять динамически.
Кроме того в любой момент можно отменить производимое действие(abort()), либо вообще приостановить(enabled=false) прослушивание событий.

Так же у контроллера есть объект-свойства определяющий каким образом ему определять swipe-ы, tap-ы и проч. (изменения параметров вступают в силу со следующего жеста)

Надо дописать мультитач контроллер, но там пока есть некоторые сложности с дизайном и оптимизацией