Общий смысл:
	добавляет новый класс Glif, имеющий свойство glifTypeб определяющее каким образом будет использован объект, так же какое событие будет отправлено при внутренних изменениях.
	возможные значения(список в классе GlifType):
		1) vertical - объекту динамически задается ширина, высота зависит от ширины, либо меняется произвольно.
			Диспатчит события sizechage и heightchange
		1) horizontal - объекту динамически задается высота, ширина зависит от высоты, либо меняется произвольно.
			Диспатчит события sizechage и widthchange
		1) dynamic - объекту динамически задается ширина и высота. сам он свои рамзеры не меняет
			Не диспатчит события об изменениях - рамерами такого объекта доолжен заниматься исключительно родитель
		1) static  - рамеры меняются внутри объекта отправляя события sizechage
		
	Подобный подход удобен при составлении layouta - частного случая glif-a в котором все елементы располоагаются в соотвествии с определенном методом и задаными размерами.
	Этот метод делегируетсяобъекту, управляющему координатами детей layouta в соотвествии со своими настройками. Этот же объект определяет glifType layout-a и тип прослушиваемых от детей событий, 
	которые приведет к обновлению.
	(например если речь идет от простом вертикальном списке, то изменения ширины объекта не приведет к переразмещению елементов списка, в отличие от изменения высоты елемента)